Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soutenez Admin Watch sur kissasia.cam ou kisskh.org
♪The moon rests on the treetops, listening to the evening breeze♪
♪La lune se repose sur la cime des arbres, écoutant la brise du soir♪
♪Wine in hand, I sing as stars shine in disarray♪
♪Un vin à la main, je chante tandis que les étoiles brillent dans le désordre♪
♪The endless night keeps but one lonely lamp♪
♪La nuit sans fin ne garde qu'une seule lampe solitaire♪
♪Who knows if I'm warm or cold♪
♪Qui sait si j'ai chaud ou froid♪
♪Years of companionship vanish like mist♪
♪Des années de camaraderie s'évanouissent comme de la brume♪
♪How many roads must a deep love travel♪
♪Combien de routes un amour profond doit-il parcourir♪
♪The returned soul wears robes of regret♪
♪L'âme revenue porte des robes de regret♪
♪Brushing off dust with a wave♪
♪Enlever la poussière avec une vague♪
♪Wind or no wind, I think of you♪
♪Vent ou pas vent, je pense à toi♪
♪Beyond words♪
♪Au-delà des mots♪
♪A vow is cherished all the time♪
♪Un vœu est chéri tout le temps♪
♪Some souls yearn to ferment time♪
♪Certaines âmes aspirent à fermenter le temps♪
♪Into a story♪
♪Dans une histoire♪
♪Crushing the past, I let old memories fade♪
♪Écrasant le passé, je laisse les vieux souvenirs s'estomper♪
♪Don't let this story end♪
♪Ne laissez pas cette histoire se terminer♪
=Beyond The Loop=
=Au-delà de la boucle=
=Episode 15=
=Épisode 15=
City Lord, do you recognize this?
Seigneur de la ville, reconnaissez-vous cela ?
Lingxiang Herb?
Herbe Lingxiang ?
It only grows in Mobei.
Il ne pousse qu'à Mobei.
Why is it here?
Pourquoi est-il ici ?
We found it in a batch
Nous l'avons trouvé dans un lot
of Madam Hong's shipment.
de l'envoi de Madame Hong.
It was carefully concealed.
C'était soigneusement caché.
This is the raw material for Yunluo Incense.
C'est la matière première de l'encens Yunluo.
I've heard it causes severe poisoning.
J'ai entendu dire que cela provoquait une intoxication grave.
On the way of my parents to the capital,
Sur le chemin de mes parents vers la capitale,
they were ambushed by Mobei assassins.
ils ont été pris en embuscade par les assassins de Mobei.
And this herb was also found at the scene.
Et cette herbe a également été retrouvée sur les lieux.
That trip to the capital
Ce voyage dans la capitale
to destroy the sacred artifact?
détruire l'artefact sacré ?
Remember.
Souviens-toi.
Never mention this
Ne mentionne jamais cela
in the City Lord's Mansion again.
à nouveau dans le manoir du seigneur de la ville.
Everything that happened was by chance and coincidence.
Tout ce qui s’est passé était dû au hasard et à la coïncidence.
No one could have known it.
Personne n’aurait pu le savoir.
Yes.
Oui.
(So Yunqing's parents died)
(Les parents de Yunqing sont donc morts)
(because of me?)
(à cause de moi ?)
City Lord.
Seigneur de la ville.
There's something
Il y a quelque chose
I wonder if I tell you.
Je me demande si je te le dis.
Why the hesitation?
Pourquoi cette hésitation ?
Say it.
Dis-le.
After the physician treated Mr. Yunhao,
Après que le médecin ait soigné M. Yunhao,
and I escorted him out.
et je l'ai escorté dehors.
He said something strange.
Il a dit quelque chose d'étrange.
Strange?
Étrange?
The physician said
Le médecin a dit
Mr. Yunhao's wound
La blessure de M. Yunhao
seems to be stabbed
semble avoir été poignardé
by himself.
tout seul.
Are you okay?
Êtes-vous d'accord?
Wan.
Van.
What did you want to tell me?
Que voulais-tu me dire ?
Nothing. Let's talk another day.
Rien. On en reparle un autre jour.
I'm tired now,
Je suis fatigué maintenant,
and need rest.
et j'ai besoin de repos.
Alright. Get some sleep.
Très bien. Dors un peu.
(Mu Yunqing, I'm sorry.)
(Mu Yunqing, je suis désolé.)
(Yu's Courier)
(Le Courrier de Yu)
Godmother, have some tea.
Marraine, prends du thé.
Godmother, have you heard of
Marraine, as-tu entendu parler de
a plant called Lingxiang Herb?
une plante appelée herbe Lingxiang ?
I heard it's from Mobei.
J'ai entendu dire que cela venait de Mobei.
Have you ever seen it?
L'as-tu déjà vu ?
Never.
Jamais.
Wan, this is my first visit here.
Wan, c'est ma première visite ici.
You've arranged it nicely.
Vous l'avez bien arrangé.
Of course!
Bien sûr!
Welcome to visit often,
Bienvenue pour visiter souvent,
Godmother.
Marraine.
I thought after Mu Yunqing died,
Je pensais qu'après la mort de Mu Yunqing,
you'd marry Qiming.
tu épouserais Qiming.
Didn't expect
Je ne m'attendais pas à
he's just putting on an act.
il fait juste semblant.
About his fake death,
À propos de sa fausse mort,
I only learned afterward.
Je ne l'ai appris qu'après coup.
I wrongly accused Mr. Song before.
J’ai déjà accusé à tort M. Song.
Sorry, Godmother.
Désolé, marraine.
It's my fault.
C'est ma faute.
My son
Mon fils
would never do such a thing.
Je ne ferais jamais une chose pareille.
You're right, Godmother.
Tu as raison, Marraine.
(Yu's Courier)
(Le Courrier de Yu)
Wan, what's wrong? Worried about something?
Wan, qu'est-ce qui ne va pas ? Tu t'inquiètes pour quelque chose ?
Be careful.
Sois prudent.
All are Madam's favorites.
Tous sont les favoris de Madame.
City Lord, you're acting strange today.
Seigneur de la ville, vous agissez bizarrement aujourd'hui.
It's Madam who usually handles these.
C'est Madame qui s'en occupe habituellement.
None of your concern.
Cela ne te regarde pas.
You're not married yet.
Vous n'êtes pas encore marié.
You know nothing.
Tu ne sais rien.
This is what married life looks like.
Voilà à quoi ressemble la vie de couple.
Grandfather.
Grand-père.
Yunqing,
Yunqing,
put a swing there.
mets une balançoire là.
The children will love it.
Les enfants vont adorer.
Over here,
Ici,
plant two trees
planter deux arbres
to bless the Mu family's safety.
pour bénir la sécurité de la famille Mu.
Place two fish tanks here
Placez deux aquariums ici
with some goldfish.
avec des poissons rouges.
Seeing them swimming around. How delightful!
Les voir nager. Quel plaisir !
Alright, Grandfather.
Très bien, grand-père.
But
Mais
I should check with Wan first.
Je devrais d’abord vérifier avec Wan.
If she agrees,
Si elle est d’accord,
you can arrange whatever you want.
tu peux organiser ce que tu veux.
You!
Toi!
I'm doing this for you.
Je fais ça pour toi.
I'm teaching you
Je t'apprends
how to build a proper home.
comment construire une maison convenable.
Grandfather,
Grand-père,
I'll go fetch Wan.
Je vais chercher Wan.
Yunhao, have you recovered?
Yunhao, es-tu rétabli ?
Much better.
Beaucoup mieux.
Yunhao.
Yunhao.
Feeling better now?
Tu te sens mieux maintenant ?
Yes.
Oui.
Grandfather,
Grand-père,
I want to stay in the villa for a while,
Je veux rester un moment dans la villa,
return after recovering.
retour après récupération.
Go ahead.
Poursuivre.
That place is suitable for convalescence.
Cet endroit est propice à la convalescence.
Yunhao, are you really going?
Yunhao, tu pars vraiment ?
Perhaps I'll send someone to accompany you.
Peut-être que j'enverrai quelqu'un pour t'accompagner.
No need. You're busy with work.
Pas besoin. Tu es occupé avec le travail.
I won't trouble you.
Je ne vous dérangerai pas.
I can go there by myself.
Je peux y aller tout seul.
I'll take my leave, Grandfather.
Je vais prendre congé, grand-père.
Go and recover properly.
Va te remettre correctement.
Alright.
Bien.
(We're all in the Mu family.)
(Nous sommes tous dans la famille Mu.)
(Why must I always be a supporting character?)
(Pourquoi dois-je toujours être un personnage secondaire ?)
Have some tea.
Prends du thé.
Thank you.
Merci.
Miss Yu, try this.
Mademoiselle Yu, essayez ceci.
Thank you, Mr. Song.
Merci, Monsieur Song.
City Lord.
Seigneur de la ville.
If you are available,
Si vous êtes disponible,
could you come with me?
Pourrais-tu venir avec moi ?
Alright.
Bien.
(Shili Pavilion)
(Pavillon Shili)
(This Mr. Song looks)
(Ce monsieur Song regarde)
(somewhat familiar.)
(un peu familier.)
(Spirit Tablet of Song Zhao)
(Tablette spirituelle de Song Zhao)
I brought him to see you.
Je l'ai amené pour te voir.
City Lord, do you remember who he is?
Seigneur de la ville, te souviens-tu de qui il est ?
Look closely.
Regarde attentivement.
He was my husband, Song Zhao.
C'était mon mari, Song Zhao.
He was also your father's deputy general.
Il était également le général adjoint de votre père.
Mr. Song?
Monsieur Song ?
Yunqing, you must hide well.
Yunqing, tu dois bien te cacher.
Don't come out.
Ne sors pas.
After them!
Après eux !
Though many years have passed,
Bien que de nombreuses années se soient écoulées,
I wasn't even four years old then.
Je n’avais même pas quatre ans à l’époque.
I don't clearly remember Mr. Song's appearance,
Je ne me souviens pas clairement de l'apparence de M. Song,
but I'll never forget
mais je n'oublierai jamais
his life-saving grace.
sa grâce salvatrice.
You still remember all this?
Tu te souviens encore de tout ça ?
But do you know
Mais sais-tu
how we've struggled
comment nous avons lutté
through these years?
au cours de ces années ?
Madam, I'm sorry.
Madame, je suis désolé.
If not for saving you,
Si ce n'était pas pour te sauver,
our family of four
notre famille de quatre
could have lived happily and peacefully,
aurait pu vivre heureux et paisiblement,
nor would we have lost my daughter Baozhu.
Nous n’aurions pas non plus perdu ma fille Baozhu.
I didn't want to forgive you.
Je ne voulais pas te pardonner.
But today,
Mais aujourd'hui,
Wan told me something.
Wan m'a dit quelque chose.
Only then did I realize the truth.
C'est seulement à ce moment-là que j'ai compris la vérité.
Recently,
Récemment,
I think of things from my childhood.
Je pense à des choses de mon enfance.
Never thought a childhood mistake
Je n'aurais jamais pensé qu'une erreur d'enfance
could cause such disaster.
pourrait provoquer un tel désastre.
This makes me feel guilty every day.
Cela me fait me sentir coupable tous les jours.
Grandfather knew it was my fault,
Grand-père savait que c'était ma faute,
yet chose not to hate me,
mais tu as choisi de ne pas me haïr,
instead, kept cherishing me,
au lieu de cela, ils ont continué à me chérir,
and kept me by their side
et m'ont gardé à leurs côtés
to protect me.
pour me protéger.
They only regard Mobei as the enemy,
Ils ne considèrent Mobei que comme un ennemi,
and never blame me at all.
et ne me blâme jamais du tout.
I can't accept
Je ne peux pas accepter
that all this is my fault.
que tout cela est de ma faute.
(Indeed.)
(En effet.)
(My husband was killed tragically)
(Mon mari a été tué tragiquement)
(by Mobei assassins.)
(par les assassins de Mobei.)
(How could I blame)
(Comment pourrais-je blâmer)
(a child who wasn't even four?)
(un enfant qui n'avait même pas quatre ans ?)
Rather than hating you,
Plutôt que de te détester,
I hate those Mobei people more.
Je déteste encore plus ces gens de Mobei.
They poisoned my husband,
Ils ont empoisonné mon mari,
and made me lose my daughter.
et m'a fait perdre ma fille.
I will no longer hate you.
Je ne te détesterai plus.
From today on,
À partir d'aujourd'hui,
I will live well
Je vivrai bien
to live up to those who passed away.
être à la hauteur de ceux qui sont décédés.
Madam Hong.
Madame Hong.
May I offer incense to Mr. Song?
Puis-je offrir de l'encens à M. Song ?
(Spirit Tablet of Song Zhao)
(Tablette spirituelle de Song Zhao)
Mr. Song,
Monsieur Song,
thank you for saving my life.
Merci d'avoir sauvé ma vie.
From now on,
Désormais,
I'll treat Qiming
Je vais soigner Qiming
as my own younger brother
comme mon propre petit frère
and care for Madam Hong.
et prendre soin de Madame Hong.
Rest assured.
Rassurez-vous.
Please accept my three bows.
Veuillez accepter mes trois salutations.
Dear, can you hear it?
Chérie, tu l'entends ?
Your desperate rescue of the City Lord wasn't in vain.
Votre sauvetage désespéré du seigneur de la ville n'a pas été vain.
Madam Hong.
Madame Hong.
Thank you for telling me about Wan.
Merci de m'avoir parlé de Wan.
It's troubled me for so long.
Cela me trouble depuis si longtemps.
About your father and mother,
À propos de ton père et de ta mère,
I hope you can tell Wan properly.
J'espère que tu pourras le dire correctement à Wan.
Don't let her blame herself anymore.
Ne la laissez plus se blâmer.
Alright.
Bien.
♪Winter snow waltzes before the courtyard♪
♪La neige hivernale valse devant la cour♪
♪Palaces show no mercy♪
♪Les palais ne montrent aucune pitié♪
♪So much courage it takes♪
♪Il faut tellement de courage♪
♪To retrace each step♪
♪Retracer chaque étape♪
♪Memory's whispers, dreams or illusion♪
♪Chuchotements de la mémoire, rêves ou illusion♪
♪Butterflies climb mountains for love♪
♪Les papillons escaladent les montagnes par amour♪
♪Perish before the flowers♪
♪Périr avant les fleurs♪
♪You seem so distant, yet right before my eyes♪
♪Tu sembles si lointain, et pourtant juste devant mes yeux♪
♪A game of chess, a fate of strife♪
♪Une partie d'échecs, un destin de conflits♪
♪I dream of standing with you, side by side♪
♪Je rêve de me tenir à tes côtés♪
♪If you would meet me face to face♪
♪Si tu voulais me rencontrer face à face♪
♪I'd die without a single regret♪
♪Je mourrais sans un seul regret♪
♪You're the untouchable star♪
♪Tu es l'étoile intouchable♪
♪I'm the tiniest speck♪
♪Je suis la plus petite tache♪
♪Through all the tides of love and hate♪
♪À travers toutes les marées d'amour et de haine♪
♪Our eyes met across the mortal world♪
♪Nos regards se sont croisés à travers le monde des mortels♪
♪When breezes stirred by my window♪
♪Quand les brises soufflaient à ma fenêtre♪
♪Cherry blossoms rained in the sky♪
♪Les fleurs de cerisier pleuvaient dans le ciel♪
♪You're the distant star♪
♪Tu es l'étoile lointaine♪
♪I'm the tiniest speck♪
♪Je suis la plus petite tache♪
♪Spend all my devotion♪
♪Je consacre toute ma dévotion♪
♪For your tears and embrace♪
♪Pour tes larmes et ton étreinte♪
♪I'll brave all the blizzards♪
♪Je braverai tous les blizzards♪
♪To walk with you♪
♪Pour marcher avec toi♪